Los informes de los medios de comunicación dicen que las conversaciones de alto el fuego
entre Israel y Hamás se
reanudarán en El Cairo. Los mediadores han estado
tratando de asegurar una pausa en casi seis
meses de combates a cambio de la
liberación de los rehenes que aún están en manos de Hamás,
que está designado como grupo terrorista
por varios.  En muchos países, los
esfuerzos intensificados de mediación se producen después de una
crisis pública de las relaciones entre Israel y
su principal aliado, los Estados Unidos. La
Administración Biden, que se enfrenta a
críticas en un año electoral en su país, ha estado
intensificando los llamamientos a una pausa en los
combates para permitir el flujo de
ayuda humanitaria.  ayuda para los civiles de gaza
hagamos un análisis más detallado
con el periodista kareim elari, que también está en El
Cairo, uh Kareem, pónganos al
tanto de lo último que podemos
confirmar sobre las conversaciones de alto el fuego y cuáles
son los desafíos que enfrentan ambas
partes, primero como ahora, informes de los medios.
que, como señal para crear confianza,
hay un acuerdo para liberar los
cuerpos de dos soldados israelíes a
cambio de un número desconocido de
prisioneros palestinos, ese es el
pretexto para estas negociaciones. Netanyahu
acordó el viernes pasado enviar
representantes de Mosad y Shim
Bit.  servicios de inteligencia a El Cairo para
participar en estas negociaciones hoy
y también hay informes de los medios israelíes
de que esta vez tienen algo de espacio para
trabajar y negociar. Se habla
de que durante el Ramadán ambas partes se
acercaron, pero no es la primera vez.
Escuchemos esto, tenemos que ver que está claro lo que
quiere Hamás. Hamás quiere un alto el fuego.
Hamás quiere la retirada de las
fuerzas israelíes de la Franja de Gaza y el
regreso de los muchos
palestinos desplazados que tuvieron que escapar al
sur para poder ir a
el norte de la Franja de Gaza y un
intercambio de prisioneros de unos 40
rehenes israelíes a cambio de 800 prisioneros,
parece que esto es algo de Israel.
La parte israelí, según
informes de los medios israelíes, estuvo de acuerdo incluso en que entre
ellos hay alrededor de 100 prisioneros
que fueron condenados.  por asesinato asesinato el
jefe de Mad dijo que ahora hay más
flexibilidad del lado israelí,
especialmente cuando se trata del regreso
de los desplazados, pero el
Ministro de Defensa dice que no hay tiempo para la
flexibilidad, por lo que parece haber también
cierto desacuerdo sobre el tema.  del lado israelí,
pero para ser claro antes de que suceda algo de esto
, vale la pena repetirlo: usted está
diciendo que hay condiciones previas para
esas conversaciones, déjeme, déjeme pasar a la siguiente
pregunta. El primer ministro de Israel,
Netanyahu, parece muy decidido a
abordar a Rafa a pesar de las objeciones de
Washington.  ¿Qué estás escuchando? ¿
Estas conversaciones harán una
diferencia? Bueno, esta amenaza de atacar a
Rafa, por supuesto, es el elefante en la
habitación en las negociaciones en El Cairo.
Tenemos que ver que Estados Unidos acordó
ahora enviar más armas a Israel, pero.
Al mismo tiempo, indicaron que
no estarían muy contentos con una
ofensiva israelí directa y en toda regla
contra Rafa con sus 1,4 millones de personas
viviendo allí. Según el
Canal 12 israelí, hay preparativos para
esta
ofensiva para aislar a Rafa y EV para comenzar.
para evacuar la idea de evacuar a
los civiles, incluso dijeron que 40.000
decenas de China para eso, pero tampoco
tenemos que olvidar que esta charla
sobre la ofensiva también es un punto
para presionar a Hamás en estas
negociaciones, entendido, ese es un
objetivo periodístico.  alwari de El Cairo en Egipto muchas
gracias de
nada